8月23日，在德国举行的科隆游戏展上，米哈游在时隔一年后，终于又放出了《绝区零》新的宣传PV，这款备受期待的二游ACT的动态更新自然是吸引了国内外玩家的高度关注。

而令大家惊奇的是，在此次PV展示之前，竟由《绝区零》的项目制作人李振宇亲自登台解说，在台上以中文的形式介绍了这款游戏最新的内容更新以及玩法迭代，再由身后的翻译传达给观众。这种情况在科隆展是极其少见的。

虽然，这个时长只有一分半的短片无法让玩家们一饱眼福，但其中也包含了很多信息和细节。而在后续科隆游戏展上曝光的六分钟实机演示中，也补充了这一年来《绝区零》在玩法、战斗、场景上的拓展。

01

 时隔一年再亮相 ‍‍‍‍

《绝区零》这次新在哪？

游戏最新的实机视频，首先向我们展示的是三个最新推出的箱庭地图场景，分别是具有浓郁街头氛围的“临街出口”，场地宽阔的“黑雁工地旧址”，以及矗立着大型石雕的“芭莱大厦前”。

其次，我们看到《绝区零》此次还加入了类似《原神》邀约任务的游戏玩法，通过“约会”的形式延伸角色剧情，同时加强与玩家之间的联系，进一步挖掘游戏本身的内容深度。

紧接着镜头一转，游戏内的时间开始飞速转动，并且按照“昼-夕-夜”的顺序演示《绝区零》最新实装的天气系统，细致多变的昼夜时机变化，也让玩家的视觉体验得到更大程度的满足。

随着背景音乐切换成像素小游戏经典的电子风格，映入眼帘的是街机店里经典的小游戏玩法。多款“童年回忆”中的像素游戏重现，以黄色卡带的形式罗列出来，让玩家体验到“在游戏里玩游戏”的乐趣。

到了PV的后半段，新的战斗机制终于揭幕。在此次演示中，《绝区零》一共展示了招架回避、回避支援、突击支援三个全新的QTE支援技能。

例如其中的回避支援，当玩家处于连续的进攻中被怪物反击，面对不得不闪避而打断攻击节奏的情况，在受击的一瞬间切出队伍里的角色，触发回避支援，切换的角色会出现在怪物的攻击下极限闪避并打出强力的攻击。

此外在展现招架支援的过程中，除了角色常态的招架操作，画面中还出现了招架中因为强力攻击而后退的情况，也许是对连续招架的限制或者对特殊攻击的招架，总之也是对招架机制的增补完善。

搭配上游戏原有丝滑流畅的打斗表现，如此频繁的角色切换也不会在战斗中喧宾夺主，反而无缝填补了特殊技和闪避的空挡，以致玩家的操作不会单调乏味。

最后则是一些技能的重做和优化改动，PV中演示了苍角和安东改动后的战斗场景。比起一年前的一测，流畅程度和表现力有了更为明显的提升。

在后续发布的6分钟实机演示中，则详细补充了PV内容里相应的细节。

镜头近距离展示了各种地图场景的组成要素，街道两旁的细节到位的店面，可以互动具有地图传送功能的汽车，承载了各种玩法的拉面馆、光盘店、街机店的内容和玩法，还有与NPC的任务互动聊天系统也一一呈现。

此外还有将近三分钟的战斗实机演示，相比于PV中转瞬即逝的惊艳，实机演示中对Boss的讨伐可谓是酣畅淋漓，大饱眼福。新出的战斗机制在此也得到了充分的展示。

02‍

 无限进化 ‍‍‍‍

 论米哈游的炸药当量 

事实上，这并不是《绝区零》第一次参与国际性的游戏展会。在去年9月份的TGS展会上曝光的实机视频《只是录像店平凡的一天》，就凭借精致的叙事手法吸引到行业和玩家的目光。

而时隔一年，《绝区零》带着更上一层楼的战斗系统以及游戏美术浮出水面。虽然目前展示的内容依旧只是游戏的冰山一角，但这也让深造一年的《绝区零》面貌更加完整，并由此重新调动起玩家的期待。

但如果我们把视野进一步抬高，不难发现游戏此次在科隆游戏展的再露面，也是《绝区零》对外释放出的新信号。

从市场的角度出发，差异化十足的潮酷风格游戏美术，搭配高度成熟的战斗玩法，这款刷新ACT动作游戏行业认知的《绝区零》，即将成为米哈游推进炮膛的一颗重磅炸弹。

而需要注意的是，只是在国内市场进行一轮测试的《绝区零》，就已经在去年8月首测就具备极高的游戏完成度。从眼下最新的实机视频来看，也变相向行业展现了米哈游对此的巨额投入，以及《绝区零》撼动市场的野心。

结合此前《原神》和《崩坏：星穹铁道》在二游市场里的成绩，其独占鳌头的游戏流水、一呼百应的品牌影响力，以及打破行业天花板的制作水准，单凭这两款产品，米哈游就已经让众多二游厂商惴惴不安。

https://new.qq.com/rain/a/20230823A0A97A00